LIST OF COURT MAIDS
‫"قائمة خادمات البلاط"
YEAR OF IMJIN
‫"عام (إيمجين)"
"Year of Imjin."
‫"عام (إيمجين)."
And your stance must be wider.
‫وفي وقفتك، يجب أن تباعد بين ساقيك أكثر.
Who are you?
‫من أنت؟
It's me, Hyun.
‫هذا أنا، "هيون".
Hyun?
‫"هيون"؟
YANG SUN-JI
‫"سون جي يانغ"
DEOK-HUI
‫"ديوك هوي"
DAM-I
‫"دامي"
DAY 21 OF MONTH 4, LEFT THE PALACE DUE TO ILLNESS
‫"يوم 21 من الشهر الرابع، ‫غادرت القصر بسبب المرض"
She left due to an illness?
‫غادرت بسبب مرض؟
Does the record specify the illness?
‫هل يذكر السجلّ المرض؟
This is all we have on a girl named Dam-i.
‫هذا كل ما لدينا ‫في السجلّ عن فتاة تُدعى "دامي".
Usually, the illness is specified.
‫عادةً ما يكون المرض مُحددًا على الأقل.
But for some reason, there is no record of it.
‫لكن لسبب ما، لا يوجد سجلّ لذلك.
If I may, can I ask why you wish to know?
‫إذا سمحت لي فهل يمكنني ‫أن أسألك عن سبب رغبتك في معرفة ذلك؟
Never mind.
‫انسي الأمر.
DAM-I
‫"دامي"
The Crown Prince had the book I gave to the girl.
‫كان الكتاب الذي أعطيته ‫للفتاة بحوزة وليّ العهد.
The Crown Prince?
‫وليّ العهد؟
No one can match his anti-climactic ways.
‫لا أحد يضاهيه في أساليبه الغريبة.
Was that the reason, Your Royal Highness?
‫هل كان ذلك هو السبب يا صاحب السموّ الملكي؟
I thought it was a dream.
‫ظننت أنه كان حلمًا.
However…
‫لكن…
it wasn't…
‫لم يكن…
STAY, LONGING
‫"بقاء، اشتياق"
…a dream.
‫حلمًا.
I will believe you if you say the feelings were momentary.
‫سوف أصدّقك إذا قلت إن المشاعر كانت مؤقتة.
But…
‫لكن…
it wasn't for me.
‫لم تكن كذلك بالنسبة لي.
It wasn't admiration from a subject.
‫لم يكن إعجابًا من تابع.
I thought it was my loyalty to you.
‫ظننت أن هذا بسبب ولائي لك.
But it was affection.
‫لكنها كانت العاطفة.
I have a deep affection for you, Your Royal Highness.
‫أنا أكنّ لك عاطفة جمّة ‫يا صاحب السموّ الملكي.
Although you're a man and the Crown Prince of this nation,
‫بالرغم من أنك رجل ووليّ عهد هذه الأمة،
I…
‫أنا…
love you.
‫أحبك.
Royal Tutor Jung.
‫أيها المعلّم الملكي "جونغ".
We…
‫نحن…
cannot be together.
‫من المستحيل أن نكون معًا.
I am the Crown Prince of this nation,
‫أنا وليّ عهد هذه الأمة،
and you are my subject.
‫وأنت تابعي.
I will endure it.
‫سوف أتحمّل ذلك.
Whatever people say… No.
‫مهما قال الناس…لا.
Whatever you say,
‫مهما قلت أنت،
I will…
‫سوف…
endure it all.
‫أتحمّل كل ذلك.
I don't…
‫أنا…
feel the same way.
‫لا أبادلك الشعور.
Whatever you think you felt from me, I ask you to please…
‫مهما كان الشعور ‫الذي وصلك مني، أطلب منك رجاءً…
forget about that night.
‫أن تنسى أمر تلك الليلة.
-Your Royal Highness. -We never…
‫- يا صاحب السموّ الملكي. ‫- هذا الحديث…
had this conversation.
‫لم يدر بيننا على الإطلاق.
EPISODE 10
‫"الحلقة الـ10"
JASEONDANG
‫"جاسيوندانغ"
Perhaps,
‫ربما…
it might have been better if we had never met again.
‫كان من الأفضل ‫لو أننا لم نلتق مجددًا على الإطلاق.
If we hadn't,
‫لو لم يحدث ذلك،
we wouldn't have had to be in such pain like this.
‫ما كنا سنعاني من هذا الألم الآن.
YEON-SEON
‫"يون سيون"
Ji-un!
‫"جي أون"!
You should come on out!
‫يجب أن تخرج!
Hurry!
‫بسرعة!
What is it?
‫ما الأمر؟
What…
‫ماذا…
What brings you here?
‫ما الذي جاء بك إلى هنا؟
You're a late riser.
‫أنت تستيقظ متأخرًا.
Can't you see that the sun has fully risen in the sky?
‫ألا ترى أن الشمس ‫قد أشرقت بالكامل في السماء؟
What do you mean His Royal Highness isn't at the palace?
‫ماذا تعني ‫بأن صاحب السموّ الملكي ليس في القصر؟
He must know that the Queen Dowager is expecting to see him this afternoon.
‫لا بد أنه يعرف أن الملكة الأرملة ‫تنتظر رؤيته بعد ظهر اليوم.
He does know. He is aware,
‫إنه يعرف، إنه مدرك،
but something urgent came up.
‫لكن حدث أمر طارئ.
How could you let this happen?
‫كيف سمحت بحدوث هذا؟
Where did His Royal Highness go?
‫إلى أين ذهب صاحب السموّ الملكي؟
I must go now and escort him back to the palace.
‫يجب أن أذهب الآن وأعيده إلى القصر.
The Crown Prince went out in disguise to look around.
‫خرج وليّ العهد متنكرًا ليتجول في الأرجاء.
Naturally, he didn't have a destination.
‫بطبيعة الحال، لم تكن لديه وجهة محددة.
His bodyguard went with him.
‫ذهب حارسه الشخصي معه.
So you don't have to worry.
‫لذا لا داعي للقلق.
And I told the bodyguard, Kim Ga-on,
‫وطلبت من الحارس الشخصي "غا أون كيم"
to stay very close to the Crown Prince.
‫أن يبقى قريبًا جدًا من وليّ العهد.
He does everything I ask of him now.
‫إنه يفعل كل ما أطلبه منه الآن.
You cannot enter the Crown Prince's quarters today.
‫لا يمكنك دخول جناح وليّ العهد اليوم.
Better yet. You should go home for the day.
‫بل أكثر من ذلك، ‫يجب أن تذهب إلى المنزل اليوم.
You went to the market with the Crown Prince today.
‫ذهبت إلى السوق اليوم مع وليّ العهد.
Do you understand?
‫هل تفهم؟
If Court Lady Kim sees you, you and I are dead meat.
‫إن رأتك سيدة البلاط "كيم" ‫فسينتهي أمرنا أنا وأنت.
What is this about?
‫ما الأمر؟
Lord Jaeun.
‫اللورد "جايون".
Did the Crown Prince leave the palace?
‫هل غادر وليّ العهد القصر؟
Well, it's not what you think.
‫حسنًا، الأمر ليس كما تظن.
Enjoy.
‫استمتعا.
Aren't you going to eat?
‫ألن تأكل؟
I will.
‫بلى.
Right. Hold on.
‫صحيح، مهلًا.
It's ready now.
‫إنه جاهز الآن.
But…
‫لكن…
what really brings you here?
‫ما الذي جاء بك إلى هنا حقًا؟
I doubt you came out for a mere bowl of soup.
‫أشكّ في أنك خرجت ‫من أجل مجرد وعاء من الحساء.
I did.
‫بل من أجله.
I couldn't stop thinking about this soup.
‫لم أستطع التوقف عن التفكير في هذا الحساء.
Do you mean that?
‫هل تعني ذلك؟
The soup will get cold. We should eat now.
‫سيبرد الحساء، يجب أن نأكل الآن.
A bag of that, please.
‫أريد كيسًا من هذا رجاءً.
Can you buy this for me?
‫هل يمكنك أن تشتري هذا لي؟
Sure.
‫بالطبع.
I see. He's grinning from ear to ear.
‫فهمت، ابتسامته عريضة.
He looks just like you.
‫إنه يشبهك تمامًا.
Is that so?
‫حقًا؟
How is your hat today?
‫كيف هي قبعتك اليوم؟
Oh. I think it's all right.
‫أظن أنه لا بأس بها.
I'm glad to hear that.
‫يسعدني سماع ذلك.
The flowers have bloomed beautifully.
‫تفتحت الأزهار بشكل جميل.
Yes, indeed.
‫نعم، بالفعل.
All right. Does anyone want to try it?
‫حسنًا، هل يريد أي شخص تجربة ذلك؟
Who wants to try?
‫من يريد أن يجرب؟
-Come on, man. -No way.
‫- هيا يا رجل. ‫- مستحيل.
-Your Royal Highness. -Hold on!
‫- يا صاحب السموّ الملكي. ‫- مهلًا!
Come on, everyone. Let's give him a round of applause!
‫هيا جميعًا، فلنصفق له بحرارة!
-One, two, three! -Two, three!
‫- واحد، اثنان، ثلاثة! ‫- اثنان، ثلاثة!
Let's give it up for him!
‫فلنصفق له!
Are you all right?
‫هل أنت بخير؟
Everyone, give him a round of applause!
‫صفقوا له جميعًا!
Here I go!
‫ها أنا ذي!
I'm good.
‫أنا بارعة.
Would you like to try it?
‫هل تودّ تجربتها؟
Pardon?
‫عفوًا؟
Gosh. That's only for women.
‫يا للعجب، إنها للسيدات فقط.
Over here! Someone wants to try out the swing.
‫مهلًا! أحدهم يريد أن يجرب الأرجوحة.
What are you doing?
‫ماذا تفعل؟
Who says it's only for women?
‫من قال إنها للسيدات فقط؟
A fun activity belongs to everyone.
‫النشاط الممتع مُخصص للجميع.
My lord, try it. It's very fun.
‫سيدي، جربها، إنها ممتعة جدًا.
-Come on. -Wait. No. I…
‫- هيا. ‫- مهلًا، لا، أنا…
Try it.
‫جربها.
He's good.
‫إنه بارع.
Goodness. I can't believe I got to ride a swing thanks to you.
‫يا للعجب، ‫لا أصدق أنني تمكنت من ركوب أرجوحة بفضلك.
What a strange experience.
‫يا لها من تجربة غريبة.
Thanks to you, I got to use up my energy today.
‫بفضلك، استنفدت طاقتي اليوم.
It really was strange.
‫كان الأمر غريبًا حقًا.
Must you really have the last word just because we're outside the palace?
‫هل يجب أن يكون القرار لك ‫لمجرد أننا خارج القصر؟
Gosh. How could I do that? That's a misunderstanding.
‫يا للهول، ‫كيف يمكنني فعل ذلك؟ ذلك سوء تفاهم.
Look.
‫انظر.
I see a big bird over the mountain. Over there.
‫أرى طائرًا كبيرًا فوق الجبل هناك.
We should stay under the roof over there for now.
‫يجب أن نبقى تحت السقف هناك حاليًا.
Okay.
‫حسنًا.
Your robe is all wet.
‫ثوبك مبلل.
You shouldn't catch a cold.
‫يجب ألّا تُصاب بالزكام.
I can shake off the rain myself.
‫يمكنني أن أنفض مياه المطر عن ثوبي بنفسي.
Your Royal Highness, please tell me
‫أرجوك أخبرني يا صاحب السموّ الملكي
the real reason why
‫ما هو السبب الحقيقي
you came to visit me today.
‫لحضورك لزيارتي اليوم.
Sometimes, I think about how it would be to live a normal life like them.
‫أفكر أحيانًا كيف سيكون الأمر ‫لو عشت حياة طبيعية مثلهم.
Laughing as they please
‫يضحكون كما يحلو لهم
and crying their hearts out whenever they want to.
‫ويبكون بحرقة متى أرادوا.
It's impossible to be true to myself
‫من المستحيل أن أتصرف على طبيعتي
when I'm in the palace.
‫عندما أكون في القصر.
I've lived my whole life competing.
‫عشت حياتي كلها وأنا أنافس.
I lived to meet expectations.
‫عشت لأحقق التوقعات.
And I will
‫ويجب…
have to keep doing so in the future.
‫أن أستمر في فعل هذا في المستقبل.
People may envy me for being the Crown Prince.
‫قد يحسدني الناس لأنني وليّ العهد.
But I envy the people out here.
‫لكنني أحسد الناس هنا.
They enjoy life to their heart's content…
‫إنهم يستمتعون بالحياة كما يشاؤون…
without having to worry about what others think of them.
‫من دون أن يقلقوا حيال رأي الآخرين بهم.
Why don't you do the same, Your Royal Highness?
‫لم لا تفعل مثلهم يا صاحب السموّ الملكي؟
You can laugh like today
‫يمكن أن تضحك كما ضحكت اليوم
and cry at times too…
‫وأن تبكي أحيانًا أيضًا…
at least with me.
‫معي على الأقل.
Thank you for everything.
‫شكرًا لك على كل شيء.
Thanks to you,
‫بفضلك،
I was happy even if it was just for one day.
‫كنت سعيدًا حتى لو ليوم واحد فقط.
Your Royal Highness…
‫يا صاحب السموّ الملكي…
I found a better position for you.
‫وجدت منصبًا أفضل لك.
I believe taking that position
‫أظن أن قبول هذا المنصب
will be a good opportunity for you.
‫سيكون فرصة جيدة لك.
Are you…
‫هل…
ordering me to leave?
‫تأمرني بالمغادرة؟
You can criticize me for being selfish.
‫يمكنك انتقادي لأنني أناني.
I will…
‫سوف…
soon get married
‫أتزوج قريبًا
and have a wife.
‫وسيصبح لديّ زوجة.
This is…
‫هذا…
my answer…
‫جوابي…
to your feelings for me.
‫بشأن مشاعرك تجاهي.
It must have been a tough day.
‫لا بد أنه كان يومًا عصيبًا.
Hyun.
‫"هيون".
There are days like this.
‫تمرّ أيام كهذه.
I know…
‫أعرف…
because today has been tough for me too.
‫لأن اليوم كان عصيبًا بالنسبة لي أيضًا.
I suspect you'd have more use for it.
‫أظن أنك ستستفيد منه أكثر.
You should give it to the lady that steals your heart.
‫يجب أن تعطيه للسيدة التي تخطف قلبك.
Did you just arrive at the palace?
‫هل وصلت إلى القصر للتو؟
Yes, Your Royal Highness.
‫نعم يا صاحب السموّ الملكي.
You were caught in the rain yesterday. Are you all right?
‫هطل عليك المطر البارحة، هل أنت بخير؟
Yes. I'm all right.
‫نعم، أنا بخير.
Are you headed somewhere?
‫هل أنت ذاهب إلى مكان ما؟
I must meet with my father to talk about the royal marriage.
‫يجب أن أقابل والدي ‫للحديث عن الزواج الملكي.
I see.
‫فهمت.
Let's go.
‫هيا بنا.
I would like to get married.
‫أريد أن أتزوج.
I thought we already discussed this.
‫ظننت أننا ناقشنا هذا مسبقًا.
Your Majesty, the refreshments are ready.
‫المرطبات جاهزة، جلالتك.
I heard you enjoy chrysanthemum tea around this time of the year.
‫سمعت أنك تستمتع ‫بشاي الأقحوان في هذا الوقت من السنة.
Your mother also liked chrysanthemum tea.
‫كانت أمك تحب شاي الأقحوان أيضًا.
But…
‫لكنني…
I had never brewed tea for her.
‫لم أُعدّ الشاي لها قط.
Do you know why I am against your marriage?
‫هل تعلم سبب معارضتي لزواجك؟
It must be because you don't think I am ready
‫لا بد أن السبب هو أنك تظنني غير مستعد
to take the next step.
‫لأُقدم على الخطوة التالية.
I got married when I was your age.
‫تزوجت عندما كنت في مثل سنك.
I made a family at a young age.
‫أسست عائلة في سن مبكرة.
So I didn't know
‫لذا لم أعرف
how precious it was or how to protect it.
‫كم كانت ثمينة أو كيف أحميها.
So…
‫لذا…
I failed…
‫فشلت…
to protect my family.
‫في حماية عائلتي.
But…
‫لكن…
I didn't want you to make the same mistake.
‫لم أرغب أن ترتكب الخطأ ذاته.
Your grandmother is right
‫جدتك على حق
if I only consider your duty as the Crown Prince.
‫إن أخذت بعين الاعتبار ‫واجبك كوليّ للعهد فحسب.
But you are also my son,
‫لكنك ابني أيضًا،
so I wanted to buy you some time.
‫لذا أردت أن أكسب بعض الوقت من أجلك.
Do you truly want to get married now?
‫هل تريد فعلًا أن تتزوج الآن؟
Yes.
‫نعم.
I want to get married.
‫أريد أن أتزوج.
The royal marriage of the Crown Prince
‫الزواج الملكي لوليّ العهد
is not the same as the marriage of a nobleman.
‫ليس كزواج رجل نبيل.
It's an important occasion where the fate of Joseon lies.
‫إنها مناسبة مهمة يقبع فيها مصير "جوسون".
I'm sure you understand
‫أنا واثق من أنك تفهم
what this means.
‫ما يعنيه هذا.
I examined the body three times so far,
‫فحصت الجثة ثلاث مرات حتى الآن،
but I didn't find anything unusual.
‫لكنني لم أجد أي شيء غير طبيعي.
What about the right shoulder fracture you mentioned before?
‫ماذا عن كسر الكتف اليمنى ‫الذي ذكرته من قبل؟
The height of the fall was over five cheok.
‫ارتفاع السقوط كان أكثر من متر ونصف.
So it must be from the fall after the arrow hit him.
‫لذا لا بد أن السبب ‫هو السقوط بعد أن أصابه السهم.
Commander Yoon, a soldier from one of the Five Central Armies asks for you.
‫أيها القائد "يون"، ‫يطلب لقاءك جندي من أحد جيوش الوسط الخمسة.
I heard we already took statements
‫سمعت أننا سبق وأخذنا إفادات
from everyone involved with the royal hunting.
‫من كل المشاركين في رحلة الصيد الملكي.
Well, I was on extended sick leave due to a medical condition.
‫كنت في إجازة مرضية مفتوحة بسبب حالة طبية.
So I must have been omitted from the list for testimonies.
‫لذا لا بد أنهم حذفوا اسمي ‫من قائمة الشهادات.
All right. What is it that you want to tell me?
‫حسنًا، ما الذي تريد إخباري به؟
The man that was considered the suspect did not have the capacity to kill.
‫الرجل الذي اعتُبر مشتبهًا به ‫لم يكن لديه القدرة على القتل.
I'm one of the people who are happy to see him dead,
‫أنا واحد من الأشخاص ‫الذين تسرّهم رؤيته ميتًا،
but someone like him couldn't have tried to kill the Crown Prince.
‫لكن لا يمكن لرجل مثله ‫أن يحاول قتل وليّ العهد.
It doesn't make sense.
‫هذا غير منطقي.
Shoot.
‫إطلاق.
His shoulder was injured?
‫هل أُصيبت كتفه؟
Three days before we got selected,
‫قبل ثلاثة أيام من اختيارنا،
he got into a fight when we were drinking together.
‫تورط في شجار عندما كنا نشرب الخمر معًا.
He injured his right shoulder then. So he couldn't even lift a bow.
‫أُصيبت كتفه اليمنى حينها، ‫لذلك لم يتمكن من رفع القوس حتى.
But he shot at the Crown Prince?
‫لكنه أطلق السهم على وليّ العهد؟
That didn't sit well with me.
‫لم أقتنع بذلك.
Shoot.
‫إطلاق.
Next.
‫المجموعة التالية.
Get ready.
‫استعدوا.
Shoot.
‫إطلاق.
-Who are you?
‫- من أنت؟
Commander Yoon. What brings you here?
‫أيها القائد "يون"، ما الذي جاء بك إلى هنا؟
Where is Kim Ga-on?
‫أين "غا أون كيم"؟
He headed to the King's quarters a while ago to see His Majesty.
‫توجه إلى جناح الملك منذ قليل لرؤية جلالته.
What did you say? The King's quarters?
‫ماذا قلت؟ جناح الملك؟
I'm Kim Ga-on.
‫أنا "غا أون كيم".
Ask him.
‫اسأله.
Your Majesty, Commander Yoon asks for an audience.
‫يا صاحب الجلالة، يطلب القائد "يون" لقاءً.
Let him in.
‫دعه يدخل.
What brings you here at this late hour?
‫ما الذي جاء بك إلى هنا ‫في هذه الساعة المتأخرة؟
I have something to report.
‫لديّ ما أبلغ عنه.
But I will wait outside.
‫لكنني سأنتظر في الخارج.
All right. Wait a moment.
‫حسنًا، انتظر لحظة.
I heard that you are the Crown Prince's bodyguard.
‫سمعت أنك الحارس الشخصي لوليّ العهد.
So how is it? Are you having any trouble?
‫كيف تجد الأمر؟ هل تواجه أي مشاكل؟
No, Your Majesty.
‫لا، جلالتك.
I had noticed a tally on your sword
‫كنت قد لاحظت بطاقة على سيفك
you handed over to my eunuch.
‫الذي سلّمته للمخصي التابع لي.
Was it from your betrothed?
‫هل كانت من خطيبتك؟
TALLY: MADE OF STONE, BAMBOO, OR JADE, SPLIT IN HALF AND USED FOR IDENTIFICATION
‫"بطاقة: مصنوعة من الحجر، الخيزران، ‫أو اليشم، تُقسم نصفين وتُستخدم للتعريف"
It's a keepsake from my late father.
‫إنها تذكار من والدي الراحل.
I see.
‫فهمت.
Continue to do your utmost to guard the Crown Prince.
‫استمر في بذل قصارى جهدك لحماية وليّ العهد.
There was a murder in the Ministry of War just now.
‫وقعت جريمة قتل في وزارة الحرب للتو.
How could there be a murder in one of our six ministries?
‫كيف وقعت جريمة قتل ‫في واحدة من وزاراتنا الست؟
Was the culprit caught?
‫هل تمّ القبض على المجرم؟
The man who just left, Kim Ga-on.
‫الرجل الذي غادر للتو، "غا أون كيم".
There's something suspicious about him.
‫هناك شيء مريب بشأنه.
What do you mean?
‫ماذا تعني؟
So His Majesty finally gave his blessing for the royal marriage?
‫إذًا هل وافق جلالته أخيرًا ‫على الزواج الملكي؟
This will impact the fate of our nation.
‫هذا سيؤثر على مصير أمتنا.
He knew that the Crown Prince had to fulfill his duty soon.
‫كان يعرف أنه يجب ‫على وليّ العهد أن يؤدي واجبه قريبًا.
Did he say anything else?
‫هل قال شيئًا آخر؟
The selected lady
‫السيدة المختارة
will be the future queen of Joseon.
‫سوف تكون الملكة المستقبلية لـ"جوسون".
As an elder of the royal family,
‫بصفتي كبيرة العائلة الملكية،
I will choose the wisest and most benevolent lady.
‫سأختار السيدة الأكثر حكمة وكرمًا.
Do not worry.
‫لا تقلق.
Of course. I expect nothing less.
‫بالطبع، لا أتوقع أقل من هذا.
That is why I would like to make a suitable recommendation.
‫لذلك أودّ أن أقدّم توصية مناسبة.
Someone who will be helpful
‫امرأة تكون عونًا
to Your Highness, the Crown Prince, and me
‫لسموّك ولوليّ العهد ولي أنا
in our future endeavors.
‫في مساعينا المستقبلية.
-How pretty. Where did you get it? -You think so?
‫- كم هي جميلة، من أين حصلت عليها؟ ‫- هل تظنين ذلك؟
-My father bought me this. -Really?
‫- أبي اشترى لي هذه. ‫- حقًا؟
-It looks like mine. -Really? Look at this.
‫- تشبه التي أملكها. ‫- حقًا؟ انظري إلى هذا.
You don't want to be in the selection process?
‫ألا تريدين أن تشاركي في عملية الانتقاء؟
I'm not ready to participate in the selection yet.
‫لست مستعدة للمشاركة في الانتقاء بعد.
This isn't about whether you are ready or not.
‫الأمر لا يتعلق بكونك مستعدة أم لا.
This is for our nation.
‫هذا من أجل أمتنا.
I heard that
‫سمعت…
they already have someone in mind for such selections.
‫أنهم يقررون مسبقًا من سيختارون ‫في مثل هذه العمليات من الانتقاء.
So no one will notice
‫لذا لن يلاحظ أحد
if I don't participate in the process.
‫إن لم أشارك في العملية.
And women who participate three times
‫والسيدات اللائي يشتركن ثلاث مرات
will have to remain chaste for the rest of their lives.
‫يجب أن يبقين عفيفات لبقية حياتهن.
I do not wish to lead such a life.
‫لا أريد أن أعيش مثل تلك الحياة.
So please do not put my name in the process.
‫لذا أرجوك ألّا تضع اسمي ضمن العملية.
If that's the law, you must follow it.
‫إن كان ذلك هو القانون فيجب أن تتبعيه.
Don't make me a disloyal subject now.
‫لا تجعليني تابعًا غير وفيّ الآن.
-So-eun. -Yes?
‫- "سو إيون". ‫- نعم؟
This is just for your eyes. Come on.
‫هذه من أجلك فقط، هيا.
What's this?
‫ما هذه؟
The questions for the first round of the selection process.
‫أسئلة الجولة الأولى من عملية الانتقاء.
I want to be chosen, but I shouldn't keep this from you either.
‫أريد أن يتم اختياري ‫لكن يجب ألّا أخفي هذه عنك أيضًا.
-I'm okay. Put this away. -Are you sure?
‫- لا أريدها، احتفظي بها لنفسك. ‫- هل أنت متأكدة؟
Please follow me.
‫اتبعنني من فضلكنّ.
-Let's go. -Okay.
‫- هيا بنا. ‫- حسنًا.
I'm Jeong-hui, the eldest daughter of Deputy Magistrate Moon Jeong-hak
‫أنا "جيونغ هوي"، الابنة الكبرى ‫لنائب القاضي "جيونغ هاك مون"
at Hanseong Magistracy.
‫في هيئة القضاء في "هانسيونغ".
I'm So-eun, the eldest daughter of Shin Yeong-su,
‫أنا "سو إيون"، ‫الابنة الكبرى لـ"يونغ سو شين"،
the Minister of Personnel.
‫وزير شؤون الموظفين.
I'm Ha-gyeong,
‫أنا "ها غيونغ"،
the second-eldest daughter of No Hak-su, the Minister of War.
‫ثاني أكبر ابنة لـ"هاك سو نو"، وزير الحرب.
I'm Yeon-hui, the second-eldest daughter
‫أنا "يون هوي"، ثاني أكبر ابنة
of Han Gyu-seong, the director at the Office of Royal Decrees.
‫لرئيس ديوان المراسيم الملكية ‫"غيو سيونغ هان".
A lord gave a test to three women.
‫أجرى لورد اختبارًا لثلاث سيدات.
The test required them to last a month with just half a bag of rice.
‫تطلّب الاختبار منهن أن يصمدن ‫لمدة شهر بنصف كيس من الأرز فقط.
One woman ate all the rice and when she ran out,
‫أكلت إحدى السيدات ‫كل الأرز، وعندما نفد من عندها،
she gave up on the test.
‫تخلت عن الاختبار.
And another woman ate the rice little by little,
‫وامرأة أخرى أكلت الأرز شيئًا فشيئًا،
but she gave up as she was hungry.
‫لكنها استسلمت لأنها كانت جائعة.
And the third woman lasted a month without having to eat the rice
‫وصمدت المرأة الثالثة شهرًا ‫دون الحاجة إلى تناول الأرز
she was given.
‫الذي قُدّم لها.
What did the third woman do?
‫ماذا فعلت المرأة الثالثة؟
She made rice cakes with the rice and sold them.
‫صنعت كعكات الأرز من الأرز وباعتها.
She then bought more rice with that money.
‫ثم اشترت المزيد من الأرز بذلك المال.
That is correct.
‫هذا صحيح.
Then do you think what she did was fair?
‫إذًا هل تظنين أن ما فعلته كان عادلًا؟
Don't you think she cheated?
‫ألا تظنين أنها غشّت؟
Well…
‫حسنًا…
Were there any rules that forbade her from doing so?
‫هل كانت هناك أي قواعد تمنعها من فعل ذلك؟
No.
‫لا.
Then she didn't cheat.
‫إذًا فهي لم تغش.
In order to pass the test,
‫من أجل اجتياز الاختبار،
she put her skills in making rice cakes into good use
‫استفادت من مهاراتها في إعداد كعكات الأرز
and did her best.
‫وبذلت قصارى جهدها.
How could that be considered cheating?
‫كيف يمكن أن يُعتبر ذلك غشًا؟
You are So-eun, the daughter of the Minister of Personnel?
‫هل أنت "سو إيون"، ابنة وزير شؤون الموظفين؟
Yes, Your Highness.
‫نعم، سموّك.
Do you mean to tell me you want my daughter to be the princess?
‫هل تقصد أن تقول لي ‫إنك تريد أن تصبح ابنتي هي الأميرة؟
When you first started working for me,
‫عندما بدأت العمل لحسابي لأول مرة،
do you remember what you told me?
‫هل تتذكر ما أخبرتني به؟
You said you would become a subject who would keep the royal court grounded
‫قلت إنك ستصبح من الأتباع ‫الذين سيحافظون على ثبات البلاط الملكي
without being swayed by any biases or personal interests.
‫من دون أن تتأثر بأي انحياز أو مصالح شخصية.
That is what you said.
‫هذا ما قلته.
I do remember, Your Majesty.
‫أتذكّر فعلًا، جلالتك.
My goal still hasn't changed.
‫لم يتغير هدفي حتى الآن.
-But-- -Now is the time…
‫- لكن… ‫- الآن هو الوقت المناسب…
that I need you to show me you meant what you said.
‫الذي أريدك ‫أن تُظهر لي فيه أنك عنيت ما قلته.
Oh, these.
‫هذه.
He spared me a few.
‫أعطاني بعضها.
My father hasn't come home from his post at the Ministry of Personnel.
‫لم يعد أبي إلى المنزل ‫من عمله في وزارة شؤون الموظفين.
I'm aware.
‫أعرف ذلك.
I didn't come here to see your father. I came to see you.
‫لم آت إلى هنا لرؤية والدك، أتيت لرؤيتك.
Me? Why?
‫أنا؟ لماذا؟
Our bond seems stronger than I expected.
‫يبدو أن الرابطة بيننا أقوى مما توقعت.
Had I known that we would meet again,
‫لو كنت أعلم أننا سنلتقي مجددًا،
I wouldn't have lied about my identity that day.
‫ما كنت لأكذب بشأن هويتي في ذلك اليوم.
I apologize if you are surprised.
‫أعتذر إن كنت متفاجئة.
No, Your Royal Highness.
‫لا يا صاحب السموّ الملكي.
Please forgive me if I offended you in any way.
‫أرجو أن تسامحني إن أسأت إليك بأي طريقة.
Your Royal Highness.
‫يا صاحب السموّ الملكي.
Just like your father's character,
‫تمامًا مثل شخصية والدك،
I can feel a sense of grace and honesty from this house.
‫أشعر بنوع من الكياسة والصدق في هذا المنزل.
It's a cool day.
‫الطقس لطيف اليوم.
Would you like to accompany me for a walk?
‫هل تريدين أن ترافقيني في نزهة؟
When you were ten, what kind of husband
‫عندما كنت في العاشرة، كيف كان الزوج
did you dream of from under this tree?
‫الذي حلمت به تحت هذه الشجرة؟
Pardon?
‫عفوًا؟
When I was ten and standing under a pine tree in the backyard
‫عندما كنت في العاشرة من عمري ‫وأقف تحت شجرة صنوبر في الفناء الخلفي
at the palace…
‫في القصر…
I dreamed of someone brave who would come to me
‫حلمت بامرأة شجاعة تأتي إليّ
even if the path was long and full of thorns and bumps.
‫حتى لو كان الطريق طويلًا ‫ومليئًا بالأشواك والعقبات.
I dreamed of someone
‫حلمت…
upright and strong.
‫بامرأة شريفة وقوية.
The Minister of Personnel will help you.
‫سيساعدك وزير الموظفين.
Having him on your side will be
‫بقاؤه إلى جانبك سيكون مفيدًا جدًا
very helpful in your future.
‫في مستقبلك.
I'm here to ask you
‫أنا هنا لأطلب منك
if you would be so kind as to walk that path.
‫أن تتكرمي وتسلكي ذلك الطريق معي.
It will most likely be,
‫على الأرجح ستكون،
either Minister Shin's or Minister No's daughter.
‫إما ابنة الوزير "شين" أو الوزير "نو".
Then do you want to make a bet?
‫هل تريد أن تراهن إذًا؟
I will bet on Minister No's daughter.
‫سأراهن على ابنة الوزير "نو".
Minister Shin is the symbol of integrity and the leader of Confucian scholars.
‫الوزير "شين" هو رمز النزاهة ‫وقائد المثقفين الكونفوشيوسيين.
Lord Sangheon will never approve of him.
‫لن يوافق عليه اللورد "سانغهيون" أبدًا.
Sure. Then I will bet on Minister Shin's daughter.
‫بالطبع، إذًا سأراهن على ابنة الوزير "شين".
Do you think His Majesty will not object to accepting Minister No's daughter
‫هل تظن ‫أن جلالته لن يعارض قبول ابنة الوزير "نو"
when everyone knows Minister No always sides with Lord Sangheon?
‫في حين أن الجميع يعرفون أن الوزير "نو" ‫ينحاز دائمًا إلى اللورد "سانغهيون"؟
Don't you agree, Royal Tutor Jung?
‫ألا توافقني الرأي ‫أيها المعلّم الملكي "جونغ"؟
Royal Tutor Jung!
‫أيها المعلّم الملكي "جونغ"!
Is it true?
‫هل هذا صحيح؟
Did the Crown Prince truly recommend giving you a promotion?
‫هل أوصى وليّ العهد بترقيتك حقًا؟
Is it true? So where are you getting transferred to?
‫هل هذا صحيح؟ إلى أين ستُنقل إذًا؟
Is it the Office of the Censor General? Or the Office of the Inspector General?
‫هل هو ديوان المراقب العام؟ ‫أم ديوان المفتش العام؟
Where is your next post?
‫أين سيكون منصبك التالي؟
That's not true.
‫هذا ليس صحيحًا.
Come on. Don't keep things from me. Just tell me.
‫كفاك، لا تُخف الأمور عني، أخبرني فحسب.
I'm not that petty. You know that. Right?
‫لست تافهًا إلى هذا الحد، ‫أنت تعرف ذلك، صحيح؟
So which one is it?
‫أي ديوان هو إذًا؟
Is it a big promotion?
‫هل هي ترقية كبيرة؟
I'm sorry, but I'll head out a bit early today.
‫أنا آسف، لكنني سأرحل مبكرًا اليوم.
Don't be like that, Royal Tutor Jung. Just tell me. Royal Tutor Jung!
‫لا تتصرف هكذا أيها المعلّم الملكي "جونغ"، ‫أخبرني فحسب، أيها المعلّم الملكي "جونغ"!
Is he looking down on me because he's getting a promotion?
‫هل يعاملني بازدراء لأنه سينال ترقية؟
Gosh. My blood pressure is rising.
‫يا للهول، ضغط دمي يرتفع.
Royal Scholar Yang!
‫أيها العالم الملكي "يانغ"!
Royal Scholar Yang.
‫أيها العالم الملكي "يانغ".
I'm not sure
‫لست متأكدة
if I will meet the expectations.
‫من أنني سأكون على قدر التوقعات.
This is very sudden too.
‫هذا مفاجئ جدًا أيضًا.
Do you
‫هل…
have feelings for someone else?
‫تكنّين المشاعر لرجل آخر؟
Please forgive me.
‫سامحني أرجوك.
As I came all the way here,
‫بما أنني قطعت كل هذه المسافة إلى هنا،
I don't think I can give up that easily.
‫لا أظن أنه يمكنني الاستسلام بتلك السهولة.
We'll meet again soon.
‫سنلتقي مجددًا قريبًا.
Why are you here at this hour?
‫لماذا أنت هنا في هذه الساعة؟
I just left Minister Shin's house.
‫غادرت منزل الوزير "شين" للتو.
The woman you were with the other day
‫المرأة التي كنت معها في ذلك اليوم
was Minister Shin's daughter.
‫هي ابنة الوزير "شين".
I asked her to be my wife…
‫طلبت منها أن تكون زوجتي…
despite the fact that I knew that she had crossed paths with you.
‫رغم أنني كنت أعرف أنها التقت بك.
I see.
‫فهمت.
Did you give some thought to the offer…
‫هل فكرت في العرض…
I made the other day?
‫الذي قدّمته في ذلك اليوم؟
If you want, I can recommend a better position.
‫إن أردت، يمكنني أن أوصي بمنصب أفضل.
When I see you…
‫عندما أراك…
I want to talk with you.
‫أريد أن أتحدث معك.
And that desire gets stronger on days when I see you unexpectedly
‫وتلك الرغبة تزداد قوة ‫في الأيام التي أراك فيها بشكل مفاجئ
like this.
‫كما الآن.
Offering another position
‫عرض منصب آخر
sounds like you're asking me to leave the palace.
‫يبدو لي وكأنك تطلب مني مغادرة القصر.
Is that truly what you want me to do?
‫هل هذا ما تريدني أن أفعله حقًا؟
-If it's not-- -It was also…
‫- إن لم يكن… ‫- كان أيضًا…
hard for me to tell you such things.
‫من الصعب أن أخبرك بمثل هذه الأشياء.
I thought you of all people would understand me.
‫ظننت أنك ستفهمني من بين كل الناس.
I guess I was wrong.
‫أظن أنني كنت مخطئًا.
I understand now.
‫فهمت الآن.
The flowers have bloomed beautifully.
‫تفتحت الأزهار بشكل جميل.
Your lecture isn't today.
‫محاضرتك ليست اليوم.
I asked Royal Tutor Park to switch our lectures just for today.
‫طلبت من المعلّم الملكي "بارك" ‫أن نبدّل محاضرتينا اليوم فقط.
Then there won't be a lecture today.
‫إذًا لن تكون هناك محاضرة اليوم.
You said…
‫أنت قلت…
you wanted my answer.
‫إنك تريد جوابي.
I will give you an answer afterward
‫سأعطيك جوابًا فيما بعد
because this will be
‫لأن هذه ستكون
our last lecture together.
‫محاضرتنا الأخيرة معًا.
It means, "One can place the trees evenly,
‫ما يعني، "يمكن للمرء وضع الأشجار بالتساوي،
but the drier parts of the trees will burn first."
‫لكن الأجزاء الأكثر جفافًا ‫من الأشجار ستحترق أولًا."
"One can flatten the ground,
‫"يمكن للمرء أن يسوّي الأرض،
but the water will spread to the humid side."
‫لكن الماء سينتشر في الجانب الرطب."
"Similar trees will grow together
‫"ستنمو الأشجار المتشابهة معًا
just like animals of a similar species will band together."
‫تمامًا كما ستتجمع الحيوانات ‫من الأجناس المتشابهة معًا."
"All things are bound to find their own."
‫"كل شيء مُقدّر له أن يجد طريقه.
"Therefore, there must be a target board
‫لذلك، لا بد أن تكون هناك لوحة أهداف
for arrows to land."
‫للسهام كي تصيبها."
I will be your tutor starting from today. I am Royal Tutor Jung Ji-un.
‫سأكون معلّمك بدءًا من اليوم، ‫أنا المعلّم الملكي "جي أون جونغ".
Then the lotus seed will bloom into a flower soon.
‫إذًا ستزهر بذرة اللوتس لتصبح زهرة قريبًا.
I look forward to working for you until then, Your Royal Highness.
‫أتطلع قُدمًا للعمل في خدمتك ‫حتى ذلك الحين يا صاحب السموّ الملكي.
Allow me…
‫اسمح لي…
to answer that question.
‫بالإجابة على ذلك السؤال.
Like the good rain that falls when most needed,
‫كالمطر الجيد الذي يهطل عند الضرورة،
I will be someone who you can count on.
‫سأكون رجلًا يمكنك الاعتماد عليه.
Just like you were to me when I needed you the most.
‫تمامًا كما كنت بالنسبة لي ‫عندما كنت في أمسّ الحاجة إليك.
I would like to continue to do so by your side.
‫أودّ أن أستمر في فعل هذا وأنا إلى جانبك.
It means, "The trees must be dense for there to be any to axe."
‫ما يعني، "لا بد أن تكون الأشجار كثيفة ‫حتى يكون هناك فأس.
"And the shades must be dark for the birds to fly in."
‫ويجب أن تكون الظلال داكنة ‫كي تطير الطيور إليها."
DAEHAKJANGGU
‫"دايهاكجانغو"
Now, tell me…
‫الآن، أخبرني…
what your answer
‫بجوابك…
to my offer is.
‫على عرضي.
Could you accompany me somewhere? It won't take long.
‫هل يمكنك مرافقتي إلى مكان ما؟ ‫لن يستغرق الأمر وقتًا طويلًا.
Do you remember?
‫هل تتذكر؟
This was the first place we came to after I became your lecturer.
‫كان هذا أول مكان أتينا إليه ‫بعد أن أصبحت معلّمك.
For some reason, that day feels like so long ago.
‫لسبب ما، أشعر أن ذلك اليوم ‫قد مضى منذ زمن طويل.
For once at least,
‫لمرة واحدة على الأقل،
can't you put your trust in others?
‫ألا يمكنك أن تثق بالآخرين؟
Not for anyone else, but for yourself.
‫ليس من أجل أي شخص، بل من أجلك أنت.
For Your Royal Highness.
‫من أجلك يا صاحب السموّ الملكي.
Don't distance yourself too much.
‫لا تنأ بنفسك أكثر من اللازم.
It'll only make you lonelier.
‫سيجعلك هذا وحيدًا أكثر.
I swore to myself I would never come back to the palace.
‫قطعت عهدًا على نفسي ‫بأنني لن أعود إلى القصر مجددًا.
If I hadn't, I would have regretted it.
‫لو لم أعد، كنت سأندم.
The truth is, I'm not the type to stay in one place for too long.
‫الحقيقة هي أنني لست من النوع ‫الذي يبقى في مكان واحد لفترة طويلة.
So I plan to go back to the way
‫لذلك أخطط للعودة إلى الطريقة
I used to live.
‫التي كنت أعيش بها.
I hope you will be happy…
‫آمل أن تكون سعيدًا…
not just for a day,
‫ليس في يوم واحد فقط،
but every day.
‫بل في كل يوم.
Because when I had no dreams or hopes,
‫لأنه عندما لم يكن لديّ أحلام ولا آمال،
you brought happiness to my life.
‫أدخلت السعادة إلى حياتي.
I don't think I can accept
‫لا أظن أنه يمكنني أن أقبل
a different position as you suggested
‫منصبًا مختلفًا كما اقترحت
because if I stay,
‫لأنني إن بقيت،
I will keep coming to your quarters.
‫فسأستمر بالحضور إلى جناحك.
I might use saying hello to the royal tutors as an excuse.
‫ربما أستغل إلقاء التحية ‫على المعلّمين الملكيين كذريعة.
Or I might use the beautiful tree at your quarters as an excuse too.
‫أو ربما أستغل الشجرة الجميلة ‫في جناحك كذريعة أيضًا.
If not those,
‫إن لم أستغل هذين الأمرين،
I might pretend to look for Lord Jaeun at your quarters
‫ربما أتظاهر بالبحث ‫عن اللورد "جايون" في جناحك
when who I really want to find is you.
‫بينما من أريد أن أجده حقًا هو أنت.
NOTICE OF RESIGNATION
‫"طلب استقالة"
Please stay healthy, Your Royal Highness.
‫أرجو أن تبقى بصحة جيدة ‫يا صاحب السموّ الملكي.
I hope you won't be lonely.
‫آمل ألّا تشعر بالوحدة.
NOTICE OF RESIGNATION
‫"طلب استقالة"
How has it been for you? I thought you might be feeling lonely.
‫كيف كانت أحوالك؟ ‫ظننت أنك ربما تشعر بالوحدة.
Not at all.
‫على الإطلاق.
The Crown Prince is well, right?
‫وليّ العهد بخير، صحيح؟
-Jan-i! -Is everything all right?
‫- "جان إي"! ‫- هل كل شيء على ما يُرام؟
Why did you kill her? She didn't do anything wrong! Why?
‫لماذا قتلتها؟ لم ترتكب أي خطأ! لماذا؟
You were able to hold yourself back until now.
‫تمكنت من ضبط نفسك حتى الآن.
But how come you couldn't this time?
‫لكن لماذا لم تستطع هذه المرة؟
I had to hold back for the last ten years.
‫اضطُررت إلى كبح جماح نفسي ‫طوال السنوات العشر الماضية.
The Crown Prince is responsible for the death of his uncle.
‫وليّ العهد مسؤول عن موت عمّه.
Please dethrone the Crown Prince!
‫نرجو أن تخلع وليّ العهد عن عرشه!
-Please dethrone him! -If you are dethroned,
‫- نرجو أن تخلعه عن عرشه! ‫- إن خُلعت عن عرشك
the only thing that awaits you would be death.
‫فلن ينتظرك سوى الموت!
I will protect you, Your Royal Highness.
‫سأحميك يا صاحب السموّ الملكي.
Subtitle translation by: Won-hyang Son
‫ترجمة "مي جمال"